---
title: TEE (2024-10-04 ~ 2024-10-10)
date: 2024-10-04
---

TEEに関する論文まとめ (2024-10-04 ~ 2024-10-10)


- - -

### [Transesophageal Echocardiography Generation using Anatomical Models](http://arxiv.org/abs/2410.06781)

**解剖モデルを用いた経食道心エコー生成**

Emmanuel Oladokun, Musa Abdulkareem, Jurica Šprem, Vicente Grau

- 深層学習は経食道心エコー画像の解析を自動化で強化するが、高品質データが大量に必要
- 合成データ生成パイプラインを開発し、解剖モデルからスライスを変換し合成画像を作成
- 左心室のセマンティックセグメンテーションにより、合成画像が深層学習ネットワーク性能を向上
- 合成画像を評価し、Fréchet Inception Distanceスコアで最大10%の精度向上が達成

解剖モデルから経食道心エコーを生成できるなんてすごい技術だよね！これが普及すれば、あとは画像さえあればAIに任せちゃえば良くなっちゃうんじゃない？これからの医療現場での応用も楽しみかも！

**Comment:** MICCAI2023; DALI Workshop

**トピック:** [TEE](../../tee), **カテゴリ:** eess.IV, cs.CV, **投稿日時:** 2024-10-09 11:20


- - -

### [Moving Faster and Reducing Risk: Using LLMs in Release Deployment](http://arxiv.org/abs/2410.06351)

**より速くリスクを減らす: リリース展開におけるLLMの使用**

Rui Abreu, Vijayaraghavan Murali, Peter C Rigby, Chandra Maddila, Weiyan Sun, Jun Ge, Kaavya Chinniah, Audris Mockus, Megh Mehta, Nachiappan Nagappan

- リリース工学では大規模環境でのリリース判断が難しくなり、責任がコードを書くエンジニアに戻る。
- 差分リスクスコア(DRS)モデルを開発し、重大障害(SEV)を引き起こす可能性を予測する。
- ロジスティック回帰モデルでSEVの18.7%、27.9%、84.6%をキャプチャし、リスクに応じてゲーティングする。
- ジェネレーティブLLM「iCodeLlama-34B」と「iDiffLlama-13B」は、ロジスティック回帰モデルよりもSEVを多く捉える。

この論文、リリースの自動化でめっちゃ便利になりそうだね！モデルを使ってリスク低減まで狙うなんて、エンジニアの未来をぐっと引き寄せてる感じがする！すごいなー。



**トピック:** [TEE](../../tee), **カテゴリ:** cs.SE, **投稿日時:** 2024-10-08 20:40


- - -

### [Fortify Your Foundations: Practical Privacy and Security for Foundation Model Deployments In The Cloud](http://arxiv.org/abs/2410.05930)

**基盤モデルのクラウド展開における実用的なプライバシーとセキュリティの強化**

Marcin Chrapek, Anjo Vahldiek-Oberwagner, Marcin Spoczynski, Scott Constable, Mona Vij, Torsten Hoefler

- 基盤モデルは自然言語処理で優れた性能を発揮するが、プライベートデータを使うことで知的財産のリスクが高まる。
- マルチモーダル基盤モデルは機密情報を流出させる可能性がある。
- 信頼できる実行環境（TEEs）がセキュリティ、使いやすさ、性能のバランスに優れている。
- 研究では、TEEsを用いた実装の実用性と情報を初めて示し、設定ファイルや知見も共有。

基盤モデルを安全に使うための手法がわかってよかった！TEEsならセキュリティしっかりで安心して使えそうだし、実用性もあるってのがいいね。新しい取り組みを応用して、どんどんセキュリティが進化していくといいなあ！



**トピック:** [TEE](../../tee), **カテゴリ:** cs.CR, cs.AI, **投稿日時:** 2024-10-08 11:33


- - -

### [CONFINE: Preserving Data Secrecy in Decentralized Process Mining](http://arxiv.org/abs/2410.04453)

**CONFINE: 分散型プロセスマイニングにおけるデータ秘密保持**

Valerio Goretti, Davide Basile, Luca Barbaro, Claudio Di Ciccio

- 組織間の協力はコスト削減や技術進化といった多くの機会をもたらす
- プロセスマイニングはビジネス理解を深めるが、データの機密性への懸念が大きい
- CONFINEは秘密保持しつつ複数のデータ提供者のイベントデータを処理
- 信頼実行環境で機能し、関与者間と外部への情報漏洩を防ぐ分散型アーキテクチャ

CONFINEのアプローチを使ったら、データの機密性を守りながら他社とも協力できそう！分散型アーキテクチャを使っているって、安全面で安心だね。きっとこれからもビジネスの世界で重要になってくるよね！



**トピック:** [TEE](../../tee), **カテゴリ:** cs.DC, **投稿日時:** 2024-10-06 11:38


- - -

### [Dorami: Privilege Separating Security Monitor on RISC-V TEEs](http://arxiv.org/abs/2410.03653)

**Dorami: RISC-V TEEにおける特権分離セキュリティモニタ**

Mark Kuhne, Stavros Volos, Shweta Shinde

- RISC-VのTEEは、セキュリティモニタ(SM)でエンクレーブを隔離する
- SMはマシンモードで動作し、OSやファームウェアと隔離されていない
- DoramiはSMをファームウェアから分離し、攻撃面を削減する
- 既存のISA機能を再利用し、大きな負荷をかけずに目標を達成する

Doramiって新しいアプローチでRISC-Vの仮想化を強化してるんだね！特権分離で安全性を高めるってすごくスマートだと思うなー。この技術がどんどん進んで、みんなが安心して使えるコンピュータが増える未来が楽しみだなー！



**トピック:** [TEE](../../tee), **カテゴリ:** cs.CR, **投稿日時:** 2024-10-04 17:56


- - -

### [Research Directions for Verifiable Crypto-Physically Secure TEEs](http://arxiv.org/abs/2410.03183)

**物理的な暗号証明が可能なTEEsの研究方向性**

Sylvain Bellemare

- Web3の世界で、ハードウェアベースのTEEsが分散型インフラ構築に利用されている
- 現在のTEEsは物理攻撃に対して脆弱で、チップ製造者に依存している
- 暗号的手法ではなく、PUFsやオープンソース技術を用い、物理攻撃に強いチップ設計を目指す
- Web3が既存のハードウェア研究を活用することが提案されている

ハードウェアと暗号の融合でWeb3が変わるかも！？これが実現したら、安全に分散型インフラを構築できそうだよね！



**トピック:** [準同型暗号](../../he), [ゼロ知識証明](../../zkp), [TEE](../../tee), **カテゴリ:** cs.CR, cs.AR, cs.ET, **投稿日時:** 2024-10-04 06:47
